[음악: 드라마 '빈센조' OST]
(빈센조) 아까부터 급한 전화가
오는 것 같던데요?
네? 급한 전화요?
(빈센조) RDU
RDU90
그 연구원 아닙니까?
[유철 당황한 신음]
[휴대전화 버튼음]
[통화 연결음]
[무거운 음악]
[천둥 치는 소리]
[사람들 웅성거리는 소리]
[우산이 바닥에 부딪히는 소리]
[차영 울음소리]
(차영) 아빠...
아, 어떡해
[차영 흐느끼며 우는 소리]
[심전도계 비프음]
[무거운 음악-계속]
(TV 속 기자1) 상청구 금가동에
트럭 충돌 사고로 숨진
유명 인권 변호사 홍 씨가
변호사법 위반 및 위증 교사 혐의로
수사를 받다 사망한 것으로 알려져
충격을 주고 있습니다
홍 씨는 바벨 제약
임상 시험 피해자들의
변호를 하는 등 어려운 사람들을 위해
목소리를 냈던 인권 변호사로
알려져 있었는데요
불의의 사고로 숨지면서 그 민낯이
속속들이 나타났습니다
홍 씨는 최근 소송을
진행하는 과정에서
관계자들에 금품을 요구하고
상납했을 뿐만 아니라
택배 기사 이 씨를
선동해 위증을 유도하는 등
변호사법을 위반하여 경찰의 수사를
받고 있었던 것으로 알려져 피해자들은
물론 홍 씨를 인권 변호사로 추앙했던
많은 사람들에게
큰 충격을 주고 있습니다
(주성) 변호사님
제가 열쇠를...
열쇠를 안 가져와가지고
하...
[무거운 음악-계속]
[차영 훌쩍이는 소리]
(TV 속 앵커1) 메디컬
리포트입니다
바벨 제약의 신약 RDU90의
식약처 허가가
이루어져 곧 출시될 예정입니다
RDU90은 부작용 없는
긴 지속 효과로
꿈의 진통제로 일컬어지고 있습니다
부작용으로 인한 피실험자 사망으로
소송까지 이뤄졌지만 신약과는 직접적인
연관이 없는 걸로 밝혀졌습니다
[차영 깊은 숨소리]
(유찬) 홍차영, 첫 낚시
소질은 있으나 다시는 안 온다고 함
(차영) 하...
(유찬) 고교 졸업식
꽃다발 싫다 함
혼자 갈비 4인분 먹음
2008년 2월 20일
2014년 1월 12일
사법연수원 수료
자랑스러운 우리 딸 차영이
아버지처럼 못난 법조인이
되지 않길 바라며
사랑한다
차영아
[차영 흐느끼는 소리]
[파도치는 소리]
(남자1) 저기 저거 뭐고?
(남자2) 저게 뭐고? 사람 아이가?
(남자1) 아이고, 아이고, 야
우야다가 저래 됐노?
죽었는 거 아이가?
(주성) 붕어
마루
시진이
은섬이
너희들한테 처음 물 줘보는구나
내가
오늘부터 너희들 아빠가 되어줄게
이제 우리 집으로...
[TV 속 말소리]
우리 지푸라기
진짜 정리하시는 거죠?
네
(TV 속 앵커1) 다음 소식입니다
오늘 아침 부산 기장 대변 앞바다에서
신원 미상의 남자 시신이 발견됐습니다
경찰은 시신의 신원을
파악 중이며...
(철욱) 지푸라기... 는
정리하기로 했나 봐요
우리 전당포 사장 상심이 큰가 보네
(철욱) 아이, 씨
제대로 도와 드린 것도 하나 없는데
당신이 뭘 도와줘
(연진) 어? 뭐, 어?
나쁜 놈들 파테르라도
한번 해주려고 그랬어?
(철욱) 왜 못 해
하면 할 수 있었어!
(희수) 그럼 이제 우리 프라자 일은
누가 진행해요?
(홍식) 빈센 조까사노 변호사가
건물 사서
우리 입주시켜주기로 했잖여
(연진) 말뿐이지
정말로 그러겠어요?
그나저나 우리 변호사님은 괜찮으신지
일주일이면 깨어난다고 그랬는데
안 깨어난 지 9일하고도
13시간이나 지났습니다
아니, 안 군
그 사람 병원에 있는데 뭘 그렇게
자세하게 계산까지 하고 그래, 어?
아, 아니요, 제가 원래
시간 계산이 취미라서요
1시간, 2시간
(래리) 저도... 다른 건물로
옮겨 준다는 거 못 믿겠어요
그냥 그, 허세 같아요
(미리) 허세라니요?
우리 변호사님께서는
그렇게 허세 부릴 분이 아니에요
(토토) 아니요
허세기 많습니다, 아주
그냥 무슨 음식 평론가가 된 것 마냥
그냥 막말하고...
(희수) 큰 사고 당한 마당에
이 나라 정나미 떨어져 가지고
이태리로 돌아가겠지, 뭐
(래리) 맞습니다, 이 마당에
남 생각하겠어요?
지가 우선이지
혹시 그거 아세요?
(기석) 빈센조 변호사님
난약사 스님들에게
전기 매트도 깔아주고
상가 안에서 담배 피우는
비행 청소년들 선도까지 한 거요
어머, 정말요?
그런 분을 너무 이기적인 인간으로
몰아붙이는 게 아닌가?
(기석) 해서요
(차영) 아버지 가신 지는
열흘이 됐고
동시에 의롭지 못한 변호사가 되셨고
난 오늘 지푸라기를 정리했는데
정작 난 하나도 정리가 안 됐어요
단순 사고라는 게 믿기지도 않고요
그래서 뭐라도 해보려고 하는데
증거도 없고
시작점도 안 집...
아...
아, 미쳤어
나 처울지 않기로 했잖아
빙딱 같아, 이거 아니야
빨리 일어나서 뭐라도 좀 말해봐요
답답해 미치겠다고요
내가 그거 들으려고 변호사님 일인용
병실비랑 치료비 다 내고 있잖아요
여기 일인용 병실 비용이
얼마인지 알아요?
그럼 은행부터 가죠
(차영) 그냥 인터넷 뱅킹으로 해요
아...
(차영) 아니, 이런 느닷없는 깨어남을 봤나
뭐지, 이건?
(빈센조) 으아
가죠
가긴 어딜 가요
부작용 체크해야 돼요
(차영) 마비나
인지 장애는 없는지
마비는 어젯밤부터 없었고
어젯밤에 깨어난 거예요?
과거 다 기억하고
변호사님 알아볼 수 있으니까
인지 장애 없는 거죠?
[차영 놀란 소리]
(차영) 그럼
나 좀 전에 우는소리
다 들은 거예요?
뭐, 그다지 빙딱 같지는 않았으니까
걱정 말아요
(차영) 저기요
아이, 씨
진짜, 저 인간이 진짜
일어났으면 일어났다고 말을 해야지
(빈센조) 뭘 그렇게 보세요
변호사님?
아, 얼마 전에
홍차영 정신 차리라고
제가 보낸 겁니다
(유찬) 아유, 이놈 이거
정신 줄만 바로잡으면
정말 어마어마한 변호사가 될 텐데
[빈센조 새어 나오는 웃음소리]
이제 세상이 바뀌었어요
나같이 마음만 앞서고
바른 것만 외치는 노땅은
이 썩어빠진 놈들을
절대 이길 수가 없어요
독하고, 강하고, 뻔뻔하게
그놈들을 상대해야 돼요
그러기에는
우리 홍차영이가 딱인데
아니, 그럼
홍차영 변호사한테
직접 말씀해보시지 그랬어요
아유, 그 녀석이 내 말 듣겠어요?
나중에
때가 되면
(유찬) 혹시 내가 말 못 하게 되면
변호사님이 대신 전해주세요
(차영) 담배도 안 피우면서
라이터는 왜 그래요
[라이터 소리]
(빈센조) 이 소리 들으면
집중도 잘 되고 안정도 돼서
[라이터 소리]
(빈센조) 앞으로 어떻게 할
생각입니까?
(차영) 뭔가 찝찝해서요
사고랑 피해자 정황들
확인 좀 다시 해보려고요
(빈센조) 이미 다 끝난 사건입니다
(차영) 알아요, 끝난 거
그냥 확인만 다시 해보자는 거죠
(빈센조) 왜요?
아버지에게 못한 것들 그렇게라도
만회하고 싶어요?
그게 아니라
새로운 사실이 있을지도 모르잖아요
2주 전까지만 해도
아버지 뒤통수를 쳤던 사람이
이제야 뭔가를 해본다?
(빈센조) 허...
그때부터 아버지를 위하지 그랬어요?
아니, 뇌가 부었다 가라앉으면
막말이 나오고 그런가 봐요?
어쨌든 아무것도 하지 말아요
달라질 거 하나도 없으니까
지금 그게 고인의 딸한테
할 말이에요?
예전부터 하고 싶은 말이었어요
먼저 가겠습니다
(차영) 허
어이없네, 정말
사람을 무슨 천하의
불효자로 만들고, 씨
하...
(라디오 속 앵커2) 다음 뉴스입니다
오늘 아침 부산 기장에서 발견된
시신의 신원은 모 제약 회사의
연구원으로 밝혀졌습니다
경찰은 해당 유가족에게
부고 소식을 전하고
현재 부산 모 병원을 찾아온
유가족...
[자동차 급정거 소리]
(영상 속 기자2) 연구원
유 씨는 회사에
예약 메일을 보내 유서를 남긴 것으로
전해집니다
경찰은 자살로 판단하고 있는데요
유 씨가 제약 원료를 외부로 빼돌린
혐의로 회사의 내사를 받자 중압감을
이기지 못하고 극단적인 선택을
한 것으로 경찰은 보고 있습니다
경찰은 유가족에게 유서를 전달하고
정확한 자살 경위를 조사할 예정입니다
YSN 뉴스 최유빈입니다
[차영 떨리는 숨소리]
예, 구 형사님
지금 급히 알아봐 주실
정보가 하나 있어요
(철욱) 저기, 사무, 사무장님
제가 경호원이든 뭐, 잡일이든
도와 드릴 테니까 문 닫지 말아요
더 이상 운영이 힘들어요
법인 등기도 곧 말소될 것 같고요
저, 운영비 없으면은
우리 전당포에 아무거나 줘봐요
(철욱) 내가 잘 잡아드릴게
잡기는 뭘 잡아줘, 어?
(연진) 우리가 돈이 어딨어
- (철욱) 도, 돈...
- (홍식) 아휴...
(미리) 변호사님!
- (홍식) 응?
- (주성) 변호사님!
오셨군요
[사람들 안도하는 소리]
(사람들) 빈 변...
나름 걱정했어요
감사합니다
(철욱) 뭐... 생각보다
괜찮아 보이시네
(빈센조) 그럼
(연진) 그, 저기요
그, 우리 다른 건물로
이주시켜 주신다는
약속 말이에요
그 얘기는 나중에 하시죠
제가 휴식이 좀 필요해서요
(연진) 아...
- (주성) 쉬시고
- (래리) 얘기를 나중에
나누자는 건
저, 다시 생각해 본다는 말인가요?
하
말 그대로
나중에 얘기 나누자는 말입니다
(홍식) 혹시
변심한 거 아니여?
(토토) 아, 그, 이태리 사람들은
시간 약속도 그렇고
약속을 아주 잘 지키지 않습니까?
안 그렇습니까?
(희수) 아, 그럼 안 되죠
우리는 변호사님만
철석같이 믿고 있는데
(연진) 우리같이 없는 사람들
헷갈리게 하시고 그러면 안 돼요
(홍식) 그려, 우리가 무슨
축구공도 아니고 이리저리...
[사람들 소란스러운 소리]
(연진) 산 사람은
살아야 할 거 아니야
(철욱) 쉬, 쉬
[사람들 웅성거리는 소리]
당신들!
(빈센조) 하...
당신들 너무 무례한 거 아닙니까?
정당히 대가 치르지도 않고
도움받으면서
할 수 있는 게 고작
의심하고 투덜대는 것밖에 없습니까?
아, 우리가 돈을 안 줘서
그런 거구나
그 말이 아니라
최소한의 신뢰는 있어야 하지 않냐
이 말입니다
(희수) 우리는
하도 데이고 당하고 그래서
사람 쉽게 잘 못 믿어요
(래리) 변호사님도
저희 입장 돼보세요
(빈센조) 자꾸 이런 식이면
저도 여러분과의 약속
지킬 생각 없습니다
결국, 안 지키시겠다 이 말씀이시네요
(철욱) 아니, 지금...
그런 뜻이 아니잖아
좀, 아유, 진짜!
답답해, 이씨!
(희수) 자꾸 이랬다저랬다 하시면은
우리도 변호사님 못 믿어요
그러시죠
저 못 믿겠으면
다른 변호사 알아보시죠
- (홍식) 아니, 저...
- (석도) 이야~
분위기 좋네, 어?
분위기 좋아
아유, 대동단결해서
화염병이라도 만들고 있나?
싶어서 왔는데
아유, 콩가루 분위기 좋아, 하하하
내가 바라던 게 바로 이런 개판이야
어디 보자
꼰대 변호사는 요단강 건넜고
이탈리 변호사는 이제 막 손절했고
자
다들 나랑 보상 얘기나 나누지, 뭐
어?
잘해드릴게
잘해주긴 뭘 잘해줘
닭갈빗집 서비스도 아니고
(수남) 다 들린다, 이씨
그거 비니 안 덥냐?
아니, 면상부터가 폭염이야
겁나게 덥게 생겼어
지 면상은 장마철인가
우중충하게 생겨가지고
뭐, 뭐?
너 지금 나한테 뭐라고 그랬어, 이씨
(빈센조) 쓸데없는 소리
하지 말고 가
(석도) 어우, 재수 없어
제 3자는 좀 빠져
필요 이상으로 가오 잡지 말고
(래리) 보상 협상은 어떻게 하나요?
(홍식) 래리 원장
(래리) 가서 얘기라도 나눠봐야죠
(석도) 우리 사무실로
도장만 갖고 와
그럼 원스톱으로 오케이, 고
묻고, 고?
[빈센조 코웃음]
(석도) 어이, 이탈리 변호사
개발 팀장한테 뭔 장난을 쳤길래
건물도 너도 못 조지게 하냐?
그건 네가 알아서 뭐 하게
아, 이 새끼가!
아, 허세가 아주 그냥
대기권을 뚫고 나가네, 이씨
아가리 안 닫냐?
어른들 담소 나누는데, 씨...
(수남) 재수가 너무 없어가지고
반사적으로다가 그만
죄송합니다
잘 들어라
(석도) 이 건물 헐고
첫 시멘트 붓는 날
너 그 밑에 묻어줄게
그럼 그 밑에 너도
같이 있게 될 거야
내가 순장을 좋아해서
어?
[석도 웃음소리]
(석도) 아, 매력 덩어리 저거
(홍식) 맞았어, 맞았어
한 대 맞았어
(희수) 오~
(수남) 어떤 새끼가 웃어?
(석도) 저거 분명히 뇌 편도체에
문제가 있어
사람을 무서워하지를 않아, 당최
[석도 비열한 웃음소리]
자, 여러분
다 끝난 거나 다름없습니다
날이면 날마다 오는
박석도가 아니에요, 여러분
[사람들 웅성거리는 소리]
(석도) 래리 원장~
래리 원장~
오케이
지장도 괜찮아, 지장도
- (래리) 저...
- (석도) 바로 가자고
- (래리) 막도장인데
- (석도) 막도장도 괜찮고
오우 좋아~
(구 형사) 변호사님 예상이
맞았습니다
사망자는 유민철
바벨 제약 연구원입니다
(준우) 선배
선배
[문 소리]
(승혁) 어? 홍 변
내일부터 출근 아니야?
아, 왜?
사망한 유민철 연구원
저희 아버지
과연 우연일까요?
- (승혁) 그게 무슨 말이야?
- (차영) 혹시 바벨 제약이
우상과 콜라보한 일 아닌가요?
저 모르게요
(승혁) 그...
홍 변 마음 심란한 거 알겠는데
이런 식의 억측은 곤란하지
일단, 일단 복귀하자
- (차영) 사표 수리해주십시오
- (승혁) 아, 거참, 홍 변 좀!
왜 이래?
(명희) 놔두세요
관두게
대소변 못 가리고 주인 물라 카는
똥개를 어디다 씁니까?
세상에 나쁜 개는 없습니다
거의 다 주인들이 잘못이죠
솔직히 말해봐
(명희) 느그 부녀
우리 뒤통수 깔라 카다가
나가리 난 거 아이야?
[차영 어이없는 웃음소리]
스토리 라인이
너무 성의 없고 짜치네요
지금까지는
(명희) 내가 한 지붕 아래 있어서
봐준 거고
앞으로는 일절 그런 거 없다
아, 예
격려 감사합니다
(승혁) 홍 변, 홍 변, 홍 변!
홍 변, 너 진짜
진짜 너 이렇게 가면 너
너 다 반납해야 해
너 차 키하고 그거
오피스텔 그거 다 어떡할 거야?
차 키는 여기 있고
오피스텔 키는 방 빼고 반납하겠습니다
아니... 홍, 홍 변, 홍...
나대지 마라
(차영) 하...
(명희) 니 모가지 긁는 거는
손가락에 힘도 안 들어가니까
텐션 높여주셔서 감사합니다
(준우) This isn't right
이거 오버야, 오버 센스라고
아, 이거 아니야
오늘따라 반말을 격하게 한다?
(준우) 그게, 그게 문제가 아니라
응?
선배
안 돼, 못 가, 응
보스한테
마음이 너무 슬퍼서 실수했다고 하고
어... 아, 아, 그래
빌어
한국 사람들 빌면 다 용서해주잖아
응?
(차영) 한국도
지랄을 너무 심하게 하면
빌어도 안 봐줘
(준우) 아, 아니, 왜, 그러니까
그래도 가지 말아요, 어?
Don't go, 내가, 내가
- (차영) 어!
- (준우) 내가, 내가, 내가
내가 다 도와줄게
그
내가 선배 스파이도 될 수 있어요
제임스 본드처럼
준우야
선배
(차영) 진짜 본드처럼 안 떨어지네
비켜! 나 오피스텔 빼러 가야 돼
(준우) 아~
선배
선배, 이대로 가면
나 선배 다시는 안 봐요
절대 안 봐
결정해요
선배!
우리 진짜 끝이야!
끝!
[열쇠로 문 여는 소리]
[준우 한숨 소리]
(라디오 속 앵커2) 출시를 앞둔
바벨 제약의 신약
RDU90에 대한 관심이 뜨겁습니다
긴 지속 시간과 부작용 없는 약효로
임상 시험부터 제약계의...
[빈센조 한숨 소리]
RDU90의
출시 임박 소식이 전해지자
베트남, 몽골 등 해외의
러브 콜이 쇄도하고 있습니다
바벨 제약 측은
전 세계인의 건강한 삶에
도움이 되는 방향이라면 뭐든
[빈센조 코웃음]
긍정적으로 검토할
예정이라고 밝혔는데요
출시 직전 임상 시험 과정에서 송사에
휘말리기도 했지만 사회적 약자를 위한
법률 지원에 앞장섰던 인권 변호사의
위법 행위와 민낯이 드러나면서
RDU90의
생산이 재개됐습니다
진정한 공익을 해친 사람은 누구였는지
여실히 드러난 사건이었습니다
[유리 깨지는 소리]
[빈센조 화난 숨소리]
[긴박한 음악]
[비 오는 소리]
[천둥소리]
[이탈리아어]
[천둥 치는 소리]
지금 당장 필요한 게 있습니다
맨날 부탁만 드리네요
(영운) 아이고, 별말씀을요
변호사님 아니었으면
전 이미 밀라노에서 죽어서
포도밭 거름이 됐을 겁니다
필요한 것
말씀하십시오
[한서 놀란 소리]
아이, 씨
이건 또 뭐야!
(명희) 도대체
누가 그런 짓을 한 거지?
분명한 건
잔챙이가 한 짓이 아니라는 거예요
(명희) 나도 동의해, 어?
무슨 장 회장 집이 동네 구멍가게도
아니고 경호원하고 보안 장치
그거 싹 다 뚫고 안방까지 가는 게
그게 쉬운 일이 아니잖아
(승혁) 아, 우리 적 중에서
그런 전문가들을 부릴 만한
그런 인물이 없는데
(명희) 근데 너는 거기서 뭐 하니?
예?
- (승혁) 아
- (준우) 아, 저
이거 포맷하고 윈스도
(승혁) 저기, 바이러스 때문에
컴퓨터가 맛이 갔어요
기술팀 안 부르고 쟤를 왜 시켜?
(승혁) 쟤가 일은 더럽게 못 하는데
또 컴퓨터는 조금 만져
- (준우) 예
- (승혁) 아, 빨리 저
밥값 하고 나가!
오케이, 보스
하, 근데, 참...
장 회장 진정시키려면
뭐라도 답을 좀 줘야 될 것 같은데
우선 저, 급한 대로 걔로 할까?
(승혁) 누구?
동기 명확한 애
걔를?
아이, 그건 아니지
어떻게 사람이 그래
아우, 정말, 이 누나 독하네
아무래도 홍차영 변호사가
1차 용의자인 것 같습니다
(한서) 아, 내...
내! 내가
그 여자 변호사일 줄 알았어
그거
그거 지금 지 아버지 죽인 걸
우리 회사 탓으로 돌리는 거라고!
됐고, 그거
처넣어요, 당장
그래
(차영) 계~속 처웃어라
조만간 피눈물 팍팍 흘리게 해주마
어
어!
[차영 개운한 신음]
아버지
저요
아버지처럼 훌륭한 변호사
되기는 글렀고요
대신 아주 징글징글한 변호사가 될게요
[차영 개운한 신음]
잘 부탁드립니다
셰프님, 잘 부탁드려요
차오
(차영) 선생님
잘 부탁드립니다
아름다우시네요
잘 부탁드려요
여기도 또 아름다우시네요
후...
[차영 헛기침 소리]
지푸라기는
부활했습니다
필요하신 것들은
저에게 부탁하면 됩니다
(철욱) 그러면
그, 우리 관련된 일
다시 시작하는 겁니까?
예, 임대차보호법에 따른 소송 진행들
제가 아버지를 이어 할 겁니다
(미리) 그럼
우리 빈센조 변호사님은요?
아우, 됐어
(희수) 그분은 마음대로 하라고 해
여기 우리 변호사님 계시는데
잘 부탁드려요
축하드립니다
축하드려요
(차영) 일단
제가 여러분께 도움을 드리겠습니다
(홍식) 듣자니께
홍유찬 변호사님 반대편에 계셨다
그러던디?
[차영 헛기침 소리]
그건 제 과거일 뿐입니다
전 이제
새사람이 됐습니다
(차영) 부정과 불합리에 맞서며
철저히 법을 준수하는 변호사로서
따뜻하고 인자한 마음으로
여러분들을 한 품에 끌어안으며
(형사1) 홍차영 씨
(차영) 아, 예
무엇을 도와드릴까요?
당신을 무단 가택 침입 및
협박 혐의로
- (형사1) 체포합니다
- (형사2) 자 조용히 갑시다 예?
뭐라고?
(형사1) 가만히 있어요
- (차영) 허!
- (형사1) 아이!
- (형사2) 홍차영 씨
- (차영) 뭐 하는 거야!
(형사1) 아, 소란 피우지 마요
에헤! 아이, 그!
난 어제 저녁 7시부터 집에 계속
있었다고요
(형사1) 현재로서는 귀가 장면이나
재택 여부를 확인하기 힘드네요
그럼 사건 추정 시간의
제 핸드폰 회선
기지국 체크해보세요
그럼 제 위치
분명히 알 수 있을 겁니다
뭐, 핸드폰을 집에 두고
범행을 하러 갈 수도 있죠
(차영) 나 혼자서
장한서 회장 집의 보안을 뚫고
안방에 들어가 베개에 주사기 50개를
박는다고요?
내가 무슨 블랙 위도우예요?
- (빈센조) 연행이요?
- (주성) 예, 갑자기 와서는 그냥
확 데리고 갔어요
음...
누구 집에 무단 침입해서
협박이라도 했나요?
(주성) 네, 맞습니다
근데 그거 어떻게 아셨죠?
아, 아니요
그냥 한 번 해본 말입니다
제가 꺼내드릴 능력은 안 되고요
(주성) 변호사님께서
조금만 도와주시면...
홍 변호사 능력이면
저녁 시간 전에 알아서 나올 겁니다
걱정하지 마세요
(주성) 아니요, 변호사님
조금만, 네
저희 좀 도와주시면...
[빈센조 힘주는 신음]
저 지금...
저 지금 오페라 봐야 돼서
(주성) 왜 오, 오페라는 또 갑..
[TV 속 노래]
(빈센조) 신경 쓸 필요 없어
알아서 나오겠지
[빈센조 깊은 숨소리]
[이탈리아어]
[비둘기 소리]
[라이터 소리]
(주성) 경찰서에 전화를 해봤는데
상황이 심각한 것 같습니다
(빈센조) 도대체 왜 못 나오는 거야
왜
쳇
[비둘기 소리]
아이, 씨
야, 좀!
좀, 조용히 좀 해주겠니?
어?
(형사2) 아휴, 기록도 알리바이도
다 깨끗한데요?
옆집 2층에 사는 사람 증언도
창을 통해서 집에 있는 거
봤다고 그러고
(형사1) 아이, 씨, 돌겠네
우상에서 이미 입금됐는데, 씨
일단
아침 식사부터 하나 시켜놔
(형사2) 네
(준우) 선배
어
[준우 한숨 소리]
진작 전화를 하죠
전화할 사람이 나밖에 없었죠?
아니
네가 57번째
예?
(형사1) 누구세요?
[준우 헛기침 소리]
(준우) 법무법인 우상
장준우 변호사입니다
아니, 우상에서 왜 나오셨습니까?
원칙에 어긋난 수사가 좀 있다면
고소할 거예요
쪽팔려, 그만해
Show me the evidence
증거 있어요?
없죠? 없죠?
(차영) 하지 말라고
(준우) 근데 왜 이렇게 잡아놨어요?
여기
커멘딩 오소리티 나오라고 하세요
지금 당장, 라잇 나우!
(형사1) 아니, 아실 만한 분이
이런 식으로
땡깡을 부리면 안 되죠!
[차영 비웃음 소리]
땡깡?
(준우) 지금 욕한 거예요, 나한테?
(차영) 어, 욕한 거야
그 선 오프, 그거랑 비슷한 거
이 사람이!
(빈센조) 증거 여기 있습니다
홍차영 씨 집 대문이 바로 보이는
집 앞 편의점 외부 CCTV
녹화 영상입니다
그제 저녁 6시 27분 귀가 이후
어제 아침 08시 12분까지
외출하지 않은 홍차영 씨의 영상이
그대로 담겨 있습니다
거기는 또 누구?
변호사입니다
홍차영 씨의 대리인이고요
갑자기 왜 저래?
자
이걸 반박할 만한
외부인과의 공범 증거
(빈센조) 내놓으시죠
만약 없다면
이걸로 귀가 사유는 충분합니다
내가 꺼내주려고 그랬는데
알죠, 선배, 응?
증거 없습니까?
없습니까!
아나, 이럴 줄 알았어, 어!
긴장이 풀리니까 배가 더 고파!
(차영) 밥 시켜줘요!
밥 먹고 가게
(배달원) 버거집에
치즈버거 시키신 분
여기요!
(형사1) 네, 진정하시고
일단 식사부터 먼저 하시죠
(차영) 아니, 경찰서 오면
설렁탕을 시켜줘야지
저기, 케첩 하나밖에
안 갖고 왔죠?
(배달원) 맛있게 드세요
땡스
(형사1) 그거 내 건데?
아휴
내가 먹으려고 그랬는데
아니, 아니, 드세요
야, 햄버거 좀 더 시켜봐
(준우) 안 느끼해요?
(차영) 음~
[차영 한숨 소리]
(준우) 으~
(차영) 케첩이 부족한 감튀는
견디기 너무 힘들어
어우, 느끼해
(준우) 아, 나는 왜 선배 집 앞
편의점을 생각을 못 했지?
[영어]
예, 잘 끝났습니다
(빈센조) 예, 마무리되는 대로
바로 출발하겠습니다
예, 아닙니다
예, 좀 이따 뵙겠습니다
예
(차영) 솔직히 말해요
당신이 한 짓이죠?
근데 엉뚱한 내가 잡혀가니까
미안해서 온 거죠?
양심에 찔려 온 거잖아요!
무슨 말입니까?
(차영) 허
빈센조 까사노 변호사님?
한국에서 제 이름을 정확하게
발음한 사람은
처음이네요
우상에서 홍 변호사님 어시스턴트였던
장준우라고 합니다
근데 절 어떻게?
아~
제가 변호사님 뒷조사를
선배님을 위해서 해드렸거든요
(준우) 아, 아...
아...
근데 예상외로 깨끗해서 안심했네요
아!
먼저 가보겠습니다
(차영) 들어가 봐, 나 갈게
- (준우) 네?
- (차영) 거기 좀 서 보세요!
아니, 나 왔는데?
하...
가버리면...
아이, 씨, 아파
어우, 출근 시간, 씨
(준우) 씨...
(점원) 어서 오세요
(빈센조) 에스프레소 더블 샷
마시고 갈 겁니다
시원하게 아이스 아메리카노로 하시죠?
이탈리아에서 아메리카노는
구정물이나 다름없습니다
저는 아이스 구정물 하나요
[포스 단말기 터치음]
내가 눈치 하나는 아시아 최강이에요
빨리 말하세요
(차영) 변호사님은 잡아떼는 게
아시아 최강이구나
정말 너무하시네
아무 죄 없는 사람 생고생시켜놓고!
- (차영) 아유!
- (빈센조) 변호사님이 알아서
잘 나올 줄 알았어요
[차영 사레들린 소리]
미안해요
고생한 거에 대해서는 사과드리죠
그게 사과예요?
(차영) 노래방에서
남의 예약 번호 취소한
정도의 미안함밖에 안 느껴지는데?
누가 내 예약 번호를 취소한 경우
난 매우 화가 나던데
(차영) 도대체 그딴 짓을
왜 한 거예요?
매우 화가 나서요
예?
(빈센조) 그게 내 방식이에요
받은 만큼 되돌려주는 거
(차영) 함무라비 시대 제사장이세요?
뭘 받은 만큼 되돌려줘요?
그거 때문에 내가 피해를 받잖아요
내가!
앞으로 피해 가지 않게 할게요
또 뭘 할 생각이에요?
지푸라기 정리하세요
[차영 기가 찬 숨소리]
갑자기 남의 업장은
정리하라 마라예요?
우상, 바벨그룹과도 상대하지 말고
아예 다른 소송을 맡으세요
그딴 컨설팅은 정중히 거절할게요
홍 변호사님이 돌아가시기 전에
누구한테 전화 왔는지 아십니까?
발신자명 RDU
연구원 유민철 씨였습니다
(빈센조) 저도 그때 알았어요
홍 변호사님과 유민철 씨가
연결되어 있다는 거
그걸 왜 지금에야 말해요?
(차영) 그 중요한걸
왜 지금 말하냐고요
그거면 충분히 바벨이랑 우상을...
달라질 거 하나도 없어요
(빈센조) 홍 변호사님과 유민철 씨가
연결되어 있다는 증거가 있다 해도
두 사람을 누구인가
의도적으로 죽였다는 사실
변호사님은 입증할 수가 없어요
시간이 걸리겠지만 증거만 확보된다면
얼마든지 할 수 있어요
그 누구보다 잘 알지 않나요?
우상과 바벨그룹을 상대로
절대 이길 수 없다는 거
승산 없는 전쟁터에서는
포기도 기회입니다
후...
(차영) 그래
나 혼자 안 된다면
누구든 날 도와줄 거야
내 신세 진 사람들 무지 많잖아
[차영 헛기침 소리]
- (여자1) 어, 왜?
- (여자2) 이거
(여자1) 어머, 미안해
[통화 종료음]
(여자3) 하나님 믿어, 홍 변
하나님께서 모든 걸 해결해주실 거야
[통화 종료음]
[통화 연결음]
(안내음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로
연결되며 삐 소리 후 통화료가
부과됩니다
[삐 하는 소리]
[차영 화난 숨소리]
(여자4) 홍 변
최명희 변호사 살생부에 올랐다고
이 바닥에 소문 다 났어
근데 누가 홍 변을 도와주려고 해
뭐, 같이 죽을 일 있어?
[통화 종료음]
[차영 기가 찬 소리]
(차영) 어우!
무슨 일입니까?
(차영) 모두 같은 케이스의
내 승소 기록들이에요
대기업들의 불법 행위에 의해
소유권을 빼앗긴 영세업자들의
부동산 환수 소송
우상에서 한 건 아니고
내가 몰래 섀도우로 한 거예요
수임료가 꽤 비싸서
금가프라자 찾게 해줄게요
사연은 관심 없고
변호사님 프라자 건물
엄청 필요하잖아요
아니, 절대적으로 필요하죠
실소유주도 변호사님 맞죠?
(빈센조) 갑자기 왜
이런 제안을 하는 거죠?
지금 하려고 하는 거 나와 함께해요
내가 왜 그래야 되는데요?
(차영) 사실 제일 화가 나는 건
나 아닌가요?
억울하게 아버지를 잃은 딸?
(빈센조) 그렇다 해도
받아들일 수 없어요
이건 변호사의 업무가 아닙니다
(차영) 나요
변호사 명찰 잠시 떼어놓고
제안하는 거예요
변호사가 아니라
홍유찬 씨의 못된 딸로서요
하...
방해가 된다면 알아서 관두는 겁니다
오케이!
(차영) 거래 완료
이거 하나 집어봐요
- (빈센조) 왜요?
- (차영) 이걸로 건배 대신에 터치
됐습니다
아, 빨리요
다 끝내고 금가프라자 되찾아야죠
[빈센조 헛기침 소리]
(차영) 탱탱탱
이제부터 뒤집기 시작해 볼까요?
(충일) 아이, 브레이크만
고장이 안 났어도
안 돌아가시고
안 다치셨을 텐데
차들을 왜 그렇게
엉망으로 만들었나 몰라
진심이라고는 눈곱만치도 없는 건
피의자 신문 때와 똑같네요?
아, 나 지금 빵에 들어와서
죗값 치를 예정이잖아요
아동 및 청소년 성 착취 동영상
제작과 유포 혐의
그거 때문 아니고요?
(충일) 아니, 그 얘기는 굳이
왜 꺼내고 그러시나?
(빈센조) 사고를 위장해서
홍유찬 변호사를 죽이면
형량을 줄여준다 그랬나?
(충일) 네?
아나, 무슨 말도 안 되는 소리를
하긴 뭐
우상이 나선다면
2년 안으로 형을 받게 해주겠지
(빈센조) 게으르고 어이없는
대한민국의 양형 기준이 있으니까
왜, 왜 자꾸 모르는 소리를
하고 그래요, 네?
나는 정당하게 재판받을 거고
닥치고 내 말 잘 들어
지금부터
나한테 사실만 얘기해
(빈센조) 안 그러면
넌 오늘 밤 안에 죽게 될 거야
누군가와 어깨만 스쳐도
뭐?
뭐, 내가 그딴 말에 쫄 줄 알고?
(빈센조) 누가 지시했어?
트럭 몰고 홍유찬 변호사 죽이라고
마지막으로 묻는다
누가
지시했어?
말해, 이 새끼야
가죠
(충일) 저, 잠깐만요
아...
표 부장
이름은 몰라요
표 부장?
그 사람 1명뿐이야?
더 윗사람으로 보이는 사람도 있었는데
연락처를 아는 건 표 부장뿐입니다
뭐 하는 사람이야?
그건 저도 잘 몰라요
(충일) 그냥 경찰서에 있는데
갑자기 와서
시키는 걸 하면
우상 연결해서 형량 줄여주겠다고
너희들 다 죽을 줄 알아
(충일) 죄송합니다
정말 죄송합니다
연락처는?
네?
(빈센조) 이 정도면 충분해요
가죠
저 새끼가 진범이잖아요
근데 아무것도 못하고
돌아가는 거잖아요
그냥 저렇게 두고
여기를 뜰 수는 없어요
[벽 치는 소리]
(빈센조) 이충일 씨!
협조
정말 감사합니다
저희 편에 서주신다니까
저희, 저희 정말 든든합니다
당신 지금 뭐 하는 거야?
(빈센조) 이충일 씨께서
증언해주신 대로
저희가 꼭 재조사해서
꼭 배후 찾겠습니다
도대체 왜 이래?
이거 아니에요
이거, 이거 지금 헛소리하는 거예요
(빈센조) 이충일 씨!
[충일 당황한 신음]
당신의 정의는 영원할 겁니다
정말 고맙습니다!
(충일) 아이...
(빈센조) 가죠
(충일) 아니...
고맙습니다
(충일) 저기, 야!
야...
아이, 씨
[문 소리]
(차영) 이탈리아 변호사들은
보통 이런 식으로 일해요?
(빈센조) 이탈리아는 한국보다
험한 사람들이 좀 더 많아서요
(차영) 음, 생각보다 만족도도 높고
우리 팀워크도 잘 맞는 것 같아요
(빈센조) 한 일도 없으면서
무슨 팀워크입니까?
(차영) 한 일이 없긴요
그 옆에서 감정 잡으면서
긴장감 유지하고 있었잖아요
(빈센조) 대사는
내가 다 한 것 같은데?
(차영) 대사도 중요하지만
대사 없이 압박 주는 것도 중요하죠
그걸 모르시네
아무튼, 뭐, 느와르적인 분위기도
아주 좋았어요
(빈센조) 진짜 느와르는
아직 시작도 안 했어요
(차영) 혹시
총 쏘고 막 그러는 거 아니죠?
대한민국은 총기 소유 금지 국가입니다
그럴 일 없어요
(차영) 그래야죠
무슨 영화도 아니고
표 부장 찾으러 가죠
(명희) 그게 무슨 말이야
의외의 상황?
(혁필) 예
구치소에 있는 트럭 운전사가
배를 갈아탈 것 같습니다
(명희) 알아듣게 얘기해
홍차영 변호사랑 그 이탈리아 변호사가
왔다 간 모양인데
(혁필) 뭔가
협조하는 분위기였다고 합니다
이런 샤발라!
(명희) 아이!
[경보음]
죄송합니다
죄송하면 다야?
내 어깨는 지금 탈골됐는데?
[사람들 웃음소리]
(빈센조) 넌 오늘 밤 안에
죽게 될 거야
누군가와 어깨만 스쳐도
(남자3) 아, 이 새끼가
사람 말하는데
씹고 지랄이야...
[충일 아파하는 신음]
[몸싸움 소리]
[호루라기 소리]
[사이렌 소리]
(사람들) 뛰어, 뛰어, 뛰어
튀어, 튀어, 튀어!
[충일 피 뱉는 소리]
네, 알겠습니다
정보 감사해요
[차영 한숨 소리]
이충일
구치소에서 시비가 붙어서
흉기에 찔려 사망했대요
[차영 한숨 소리]
시원해요?
(차영) 하...
더럽고 짜증 나고 엿 같아요
이게 상상하고 많이 다르네요
내키지 않으면 지금 그만둬도 돼요
(차영) 아니요
내 결심은 변함없고요
우리 원칙 하나만 정해요
어떤 방법을 써도 좋은데
사람 목숨 해치는 건 하지 말죠
표 부장
이름 표혁필
소재 파악됐네요, 갔다 올게요
(차영) 같이 가요
(빈센조) 여기 있어요
지금 찾는 그 사람 위험할지도 몰라요
(차영) 승리의 근간은 쪽수에 있어요
많아서 손해 볼 거 없잖아요
(주성) 변호사님
[차영 놀란 소리]
저도 함께하겠습니다
(차영) 하...
(주성) 두 분이 뭘 하시려는지
이제 알게 됐습니다
(차영) 아, 왜 거기서 나와요?
제가 낮술을 하고 계속 자다가
두 분 말씀에 잠이 깬 겁니다
다 엿들었겠네요?
엿들은 게 아니라
본의 아니게, 예
아무튼, 저도 홍유찬 변호사님
복수하고 싶습니다
뭐라도 하겠습니다
[탁자에 부딪히는 소리]
(주성) 아...
지금까지 숨겨왔던 제 기술
혹시 쓸 일 있으면
쓰겠습니다
기술?
[사람들 소란스러운 소리]
사람 목숨으로 번 돈은
도박판에서 잃기 마련이지
야
너 나한테 그런 거냐?
살인을 사주한 사람은
여기 너밖에 없잖아
(혁필) 너 뭐야?
[지지직거리는 소리]
(빈센조) 역겹지만 네가 필요한 사람
[몸싸움 소리]
[혁필 괴로워하는 신음]
오, 와...
더러운 것 봐, 이거
(주성) 이거 옮기려면 막
손에 뭐 묻고 그러겠는데요
(차영) 으~
두 분이 알아서 하세요
자, 일단 변호사님, 양팔 잡아주시면
(주성) 여기 다리...
[물소리]
저는 아직 뇌부종이 덜 가라앉아서요
[물 끄는 소리]
(주성) 그쵸
그거는 빨리 가라앉으셔야 되는 거예요
하...
[휴대전화 진동음]
- (황규) 응
- (혁필) 예
지금 빨리 이리 와주셨으면 합니다
무슨 일인데?
(혁필) 저희한테 트럭 기사 정보 준
교도관이 대가를 더 요구합니다
제가 계속 얘기를 나눴는데
말을 안 들어먹습니다
에이, 씨
야, 지금 어디야?
야
교도관 어디 있어?
우리 큰일 난 것 같습니다
무슨 말이야?
[지지직거리는 소리]
[황규 비명]
아...
죽은 거 아니죠?
배 꿀렁대잖아요
(차영) 아, 복부 지방이 좀 있네
이 아저씨
[지지직거리는 소리]
[차영, 주성 놀란 소리]
- (주성) 아...
- (차영) 아잇! 진짜...
러시아제 권총이네
(빈센조) 토카레프 TT33
한국군이나 정보기관 애들
쓰는 기종도 아닌데
일반인이 이런 총을 어떻게 구했을까?
[장전하는 소리]
하긴 뭐, 둘 다
군 정보기관 출신이라
불법 총기 얻는 방법쯤이야 잘 알겠지
빨리 말해
홍유찬 변호사와 유민철 연구원을
죽이라고 누가 지시했어?
[빈센조 한숨 소리]
내가 덜 익은 마카로니만큼
싫어하는 게
쓸데없이 시간을 끄는 거야
(차영) 말 안 하면
너희도 트럭 운전사
이충일처럼 될 줄 알아
(빈센조) 지금부터 먼저 말하고 싶은
사람은 고개를 끄덕여
그럼 그 사람은 살려준다
(차영) 말 안 하면 이걸로
확 찍어버린다
빨리 말해!
[총소리]
마지막으로 묻는다
누가 지시했어?
으...
(차영) 빨리들 말해
어서!
변호사님
총... 조심...
조심해요
어서들 말해요
지금 장난 아니라고!
빨리요!
[총소리]
(빈센조) 왜 안 쏠 거라고
생각하는 거지?
총은 위협 도구가 아니라
살인 도구인데
진짜 쏘면 어떡해요
사람 목숨 해치지 말자고 그랬잖아요
(차영) 우리가 이런 거
이 사람이 다 발설하면 어떡하죠?
[총 달그락거리는 소리]
발설하기 전에
죽이면 되죠
[황규 겁에 질린 신음]
[총소리]
[경쾌한 음악 소리]
슉~
[명희 놀란 숨소리]
[명희 거친 숨소리]
어떤 샤발라가
(명희) 어...
[휴대전화 진동음]
예
(빈센조) 인간이 태어나는 방법은
한 가지지만
죽는 방법은 수만 가지야
(명희) 누구야, 너?
너 내가 누구인 줄 알고...
(빈센조) 최명희 변호사에게는...
어떤 방법이 가장 잘 어울릴까?
(명희) 누구냐니까!
(빈센조) 당신이 겁내야 할 사람
[자동차 시동음]
[명희 가쁜 숨소리]
(빈센조) 뭔가 생각나는 밤 아닌가?
(명희) 도대체 나한테
왜 이러는 거야?
이유나 좀 알자
(빈센조) 피 묻은 옷의
주인들이 말해줬어
당신이 홍유찬 변호사와
연구원 유민철의 살해를
지시했다고
진짜 말도 안 되는 소리...
걔네 말을 누가 믿는다고
사람들 믿음은 필요 없어
(빈센조) 나만 믿으면 돼
(명희) 나는 진짜
모르는 일이라니까!
[자동차 엔진음]
[명희 긴장한 숨소리]
(빈센조) 난 인내심이 많지만
트럭 운전자는 그렇지 않아 보이네
[명희 거친 숨소리]
(명희) 원하는 게 뭐야!
합의에 도달하는 게
왜 이렇게 힘들까?
원하는 게 뭐냐니까
(빈센조) 내일까지 당신들이 죽인
홍유찬 변호사와
피실험자 사망자들의
명예를 회복시켜 놔
그러자면
당신들의 죄를
먼저 세상에 밝히는 게 우선이겠지
[명희 비웃음 소리]
차라리 그냥 죽이지 그래
(빈센조) 당신들의 싸구려 죽음보다
죽은 사람들의 명예 회복이 더 중요해
내가 네 말을 들을 것 같나?
그건 당신의 자유야
(빈센조) 하지만
자유에는 항상 책임이 따르지
[통화 종료음]
[명희 거친 숨소리]
[명희 당황한 숨소리]
[명희 비명]
[명희 거친 숨소리]
샤발라 새끼
그래, 꼭꼭 숨어라
머리카락만 보여도 니는 뒤질 테니까
[비장한 음악]
(연구원1) 오늘 들어온
RDU90 원료들은
7도로 관리해야 돼
(연구원2) 예
매뉴얼 숙지했습니다
(연구원1) 뭡니까?
(남자4) 야간 정기 방역 나왔습니다
(연구원1) 아이고
벌써 날이 그렇게 됐나?
비워드려
(연구원2) 네
저, 방역 있다니까 빨리 나가죠
(다 함께) 네
[도어록 카드 인식음]
더워 죽는 줄 알았네
[라이터 소리]
[차영 숨소리]
[폭발음]
(직원1) 불이야!
[사람들 소란스러운 소리]
(직원2) 야, 소화기, 소화기!
[어수선한 소리]
[힘주는 신음]
어우
이거, 저 좀 도와주시겠어요?
이것 좀 같이...
(빈센조) 아유
(주성) 하나, 둘
타이밍 늦을 뻔했잖아요
뒤에서 힘 있게 확 당겨야지
아이, 피아노 줄 이게
힘이 잘 안 들어갑니다, 이게
(차영) 그래도 사무장님
전직 덕 봤네요
특수분장사일 줄 누가 알았겠어요
[혁필 아파하는 신음]
네 목숨은 살려줄게
대신 오늘부터 내 명령을 따라야 돼
예
지금 당장
바벨 제약 원료 저장 창고에 대한
정보가 필요해
[남자4 한숨 소리]
[여자5 한숨 소리]
(유찬) 전혀 힘들지 않습니다
제가 또 역전에 일가견이 있는
변호사입니다, 예
저 좀 믿어주십시오
저 이길 수 있다니까요
(한서) 형님, 형님, 형님
큰일 났습니다, 형님
지금 원료 저장 창고에
불이 났답니다, 형님
[사람들 소란스러운 소리]
[한서 당황한 숨소리]
(남자5) 어서 피하십시오, 회장님
유독 가스가 발생할 수도 있습니다
1, 119, 119는?
오, 오고 있습니다
아이, 스, 스프링클러 작동 안 해?
불, 불이 왜 이렇게 번지는 거야?
(남자5) 그게...
[폭발음]
[사람들 소란스러운 소리]
[한서 거친 숨소리]
(한서) 아...
형님
내, 내가 이럴 줄 알았어, 이거!
이거, 내 베개에다 주사기 박은 놈들
그놈이 분명합니다, 형님!
에이, 씨!
이번에는 제가 잡겠습니다, 형님
제가 잡아서
이 새끼들 전부 다 형님 앞에
무릎 꿇리겠습니다
닥쳐
[폭발음]
[클래식 음악]
와~
대박 흐어...
[자동차 경적]
(남자6) 잘 가라!
(유찬) 아니, 어떻게
그런 약을 만들 수가 있어요?
내가 감방 가도 좋으니까
정말 싹 다 불태워 버리고 싶네
그냥
하나도 남김없이 그냥 싹 다
[폭발음]
[이탈리아어]
[클래식 음악-계속]
(빈센조) 어쩌면 장 회장
진짜 회장이 아닐지도 몰라요
(차영) 진짜 회장은 누구일까요?
(명희) 점마가 빈센조네
(빈센조) 그래서 이제는
종목을 바꿔야죠
우리의 주 종목인 법
- 그리고 재판도요
- (차영) 피유
(명희) 바벨그룹 관련 소송
내가 다 맡는다
(빈센조) 이번에는 철저하게
내 어드바이스를 따라야 합니다
진짜 악당의 방식을
어드바이스 하려는 거지
선배
(준우) 계속 봐주기 힘든데?
(빈센조) 그렇게 막하면 안 되죠
정말 큰일 나요
(차영) 우리는 무조건 싸우는 게
목적이거든